أولا: الاتصالات الرسمية:
وهي الاتصالات التي تتضمن إطار حدود السلطة الرسمية ضمن اللوائح المعمول بها داخل المنشأة،
وهي أنظمة مكتوبة قد تكون داخلية أو خارجية.
وتحتوي على ثلاثة أشكال رئيسة تحدد اتجاه الاتصال، وهي:
- اتصالات نازلة (هابطة): وهي التي تنتقل من أعلى إلى أسفل؛
أي من قمة الهرم الإداري إلى أسفله، وتتم  عادة ما بين الرؤساء للمرؤوسين من أجل تبليغ التعليمات.
- اتصالات صاعدة: وهي التي تنتقل من أسفل إلى أعلى؛
أي من المستويات التنفيذية إلى المستويات الإشرافية؛ كالتقارير، والأبحاث، والمقترحات، والطلبات، وغير ذلك.
- اتصالات أفقية: وهي التي تتم بين المستويات الإدارية الواحدة؛
بحيث يتم من خلالها تبادل المعلومات لتحقيق التنسيق بين أعمالها (بين الزملاء).